Contexte
J'ai appris à navigué dès mes 8 ans, sur des petits dériveurs, ou j'ai découvert les bases de la navigation à voile, la gestion du vent et les mouvements de l'océan, ne pas chavirer, protéger sa tête, autant de notion difficile à apprivoiser pour un enfant, et surtout gagner en autonomie car nous seul maitre aux commandes sur ces petits voiliers. J'ai progressé sur des multi-coques, ou j'ai pu approfondir mon apprentissage et apprendre à des enfants plus agé que moi comment naviguer, en groupe ou seul. Ces expériences ont été très enrichissante pour gagner en maturité très jeune, et acquérir une solide expérience dans un domaine qui me passionnait. 

Explication de l'expérience
c'est alors tout naturellement que durant mon adolescence j'ai fais découvrir mon amour pour la navigation à des débutants dans un club nautique de ma ville. C'est ma première expérience dans le management d'équipe, surtout avec une équipe aussi atypique. Diriger des enfants tout en trouvant les mots adaptés pour qu'ils ne se braquent pas est un véritable challenge, il faut voir ça comme des minions qui courent partout et n'ont aucune conscience du danger mais qui sont fragile comme du papier. Sur un bateau la sécurité est un élément primordial. Le danger peut venir de partout, du vent qui change et vous amène la barre en pleines face, ou du changement de cap d'un autre voilier qui fonce droit vers vous. Dans cette expérience j'ai été accompagné par des animateurs bien plus expérimenté que moi, j'ai du apprendre à maitriser mes nerfs, transmettre des informations plusieurs fois, de manière intelligibles et différentes pour permettre la compréhension de chacun. J'ai du appliquer des règles de cohésion de groupe, atteindre des objectifs de progression, (essayer de montrer un paralèle entre être moniteur de voile pour enfant et le management)

Conclusion
J'essaye de prendre chacune des expériences de ma vie et d'en faire une leçon de vie, qui me permet de progresser, cette expérience m'a permis de découvrir la gestion d'équipe tout en prenant compte le caractère de chacun et ses aspirations personnelles afin d'atteindre un objectif de groupe.